Более 15 кг кокаина обнаружили таможенники в розах из Эквадора

Более 15,6 кг кокаина выявили сотрудники Главного управления по борьбе с контрабандой ФТС России во взаимодействии с Центральной оперативной таможней в цветочной продукции, прибывшей в фуре из Эквадора. Стоимость наркотика на черном рынке составляет около 200 млн рублей.

Оперативники установили получателя груза, им оказался гражданин Колумбии. Действуя по указанию кураторов, он спрятал картонные коробки с цветами в арендованном гараже в Московской области. Там изъято четыре полимерных пакета с белым порошком, и еще четыре – при обыске съемной квартиры подозреваемого.

Экспертиза установила, что это наркотическое средство кокаин.

Возбуждено уголовное дело по п.п. «а» и «б» ч. 4 ст. 229.1 УК РФ (контрабанда наркотических средств, совершенная организованной группой в особо крупном размере). Максимальное наказание по данной статье предусматривает пожизненное лишение свободы.

Мероприятия проводились совместно с ФСБ России.