Российские ученые завершили первый этап исследований в районе Сьерра-Леоне в рамках Большой африканской экспедиции

Специалисты оценили биомассу демерсальных (придонных) биоресурсов. Всего идентифицировали 243 вида гидробионтов, в том числе 188 видов рыб. Ученые исследовали состояние популяций основных промысловых и сопутствующих видов, их распределение по акватории и глубинам.

Среди видов, представляющих коммерческий интерес, наиболее часто встречались представители таких семейств, как спаровые (морские караси), помадазиевые, пальцеперые и горбылевые. Их суммарная биомасса составила около 41 тыс. тонн, или 24 % от общей биомассы рыб.

Ученые приступили ко второму этапу работ в водах Сьерра-Леоне, в ходе которого предстоит оценить численность и биомассу основных промысловых пелагических видов. Программа согласована с местными учеными, на борт научно-исследовательского судна «Атлантниро» прибыли четыре специалиста из Сьерра-Леоне.