Марат Хуснуллин: В рамках проекта «Земля для стройки» выявлено более 182 тыс. га для жилищного строительства

Правительство проводит системную работу по устойчивому развитию территорий. В том числе на эффективное вовлечение в оборот неиспользуемых земельных участков направлен проект Росреестра «Земля для стройки». Почти за четыре года с начала реализации этого проекта выявлено более 137 тыс. участков и территорий общей площадью около 182,7 тыс. га, которые можно использовать для жилищного строительства. Об этом сообщил Заместитель Председателя Правительства Марат Хуснуллин.

«Совместно с регионами Росреестр продолжает развивать проект “Земля для стройки„, увеличивая количество участников и территорий, которые можно эффективно задействовать для улучшения жилищных условий россиян. Из общего объёма выявленных земель для многоквартирной застройки можно использовать 14,9 тыс. участков площадью 57,9 тыс. га, а для индивидуального жилищного строительства – 122,3 тыс. участков площадью 124,8 тыс. га. Только за январь – апрель 2025 года выявлено 12,1 тыс. участков и территорий общей площадью 6,8 тыс. га. С начала действия проекта в оборот уже вовлечены 41,6 тыс. участков площадью 25,6 тыс. га, из них 1,4 тыс. га – в этом году», – сообщил Марат Хуснуллин.

Лидерами по количеству и площади выявленных участков стали Приволжский и Центральный федеральные округа. Здесь зафиксировано 30 тыс. участков площадью более 40 тыс. га и 21,8 тыс. площадью 33,6 тыс. га соответственно. Это 40% от общей площади всех земель, выявленных в рамках проекта.

По числу участков, пригодных для жилищного строительства, конкуренцию им составил Северо-Кавказский федеральный округ – 30,1 тыс., однако он уступил по площади выявленных земель – 13,4 тыс. га.

В тройку лидеров по площади выявленных территорий традиционно вошёл Сибирский федеральный округ – здесь зафиксировано 11,4 тыс. участков площадью 25,8 тыс. га.

Среди регионов лучшие показатели по–прежнему у Краснодарского края (1,5 тыс. участков площадью 9,3 тыс. га), Московской (2,5 тыс. участков площадью 9,2 тыс. га) и Свердловской областей (4,8 тыс. участков площадью 8,1 тыс. га).

По словам вице-премьера, по объёму вовлечения земельных участков в оборот лидируют Московская (2,2 тыс. участков площадью 5,7 тыс. га), Нижегородская (3,7 тыс. участков площадью 2,1 тыс. га) области, Краснодарский край (310 участков площадью 1,4 тыс. га) и Ростовская область (764 участка площадью 1,3 тыс. га).

В частности, в Свердловской области на землях, выявленных в рамках проекта, построены и поставлены на кадастровый учёт 8 многоквартирных домов. Кроме того, в городе Камышлове возведён многоквартирный дом общей площадью 4,1 тыс. кв. м, предназначенный для переселения граждан из аварийного жилья.

В Новосибирской области в оборот под жилищное строительство вовлечено 114 земельных участков общей площадью более 337 тыс. га. Одним из крупных проектов, реализуемых на выявленных земельных участках, является микрорайон Клюквенный площадью 200 га – это флагманский проект развития северной части города Новосибирска.

В Ставропольском крае в городе Пятигорске реализуется масштабный инвестиционный проект по строительству жилого комплекса в микрорайоне Западном. До конца 2032 года на выявленных земельных участках планируется возвести многоквартирные дома общей площадью 142 тыс. кв. м. В Кисловодске инвестором ведётся строительство жилого района. До конца 2027 года на участке площадью 80,2 тыс. кв. м планируется построить 62,5 тыс. кв. м жилых помещений в многоквартирных домах.

В Самарской области в городе Чапаевске на выявленных территориях завершено строительство трёх многоквартирных домов общей площадью более 7,5 тыс. кв. м.