На пленарном заседании выступили:
- Иванов А.Б. с докладом о квантовых вычислениях.
- Петрова В. представила исследование по биоинформатике.
- G.Р. Сидоров обсудил проблемы искусственного интеллекта.
- А. Кузнецов рассказал о новых алгоритмах машинного обучения.

Среди зарубежных участников отметились:
- Smith J.R. (Великобритания) с темой по нейросетям.
- Johnson B. (США) поделился результатами по компьютерному зрению.
- A.B. Watson (Канада) представил доклад о Big Data.
- C. Davis (Австралия) говорил о кибербезопасности.

В дискуссии участвовали:
- К.И. Николаева, Lee H.K., М.П. Соколов и F.G. Miller.
